# 3.7 render 方法
### 1､render(String view)
render(String view) 方法将对 view 所指向的模板进行渲染，view 参数最终指向的模板文件规则如下：
```
String template = baseViewPath + viewPath + view
```
其中 view 即为 render(String view) 方法所携带的参数值，而 baseViewPath、viewPath 则是在路由配置时指定的两个值，例如：
```
public void configRoute(Routes me) {
   // baseViewPath 为 "/_view"，该 Routes 对象之下映射的所有 Controller 都将取这个值
   me.setBaseViewPath("/_view");
   
   // basePath 为第三个参数 "/index"
   me.add("/", IndexController.class, "/index");
   
   // 第三个参数省略时， basePath 取第一个参数的值 : "/project"
   me.add("/project", ProjectController.class);
}
```
注意看上面的代码，其中的 me.setBaseViewPath(...) 指定的值即为 baseViewPath，其中 me.add(...) 第三个参数即为 viewPath，当第三个参数省略时默认取第一个参数的值。

针对上述配置，在 IndexController 中使用 render 时的模板文件如下：
```
public class IndexController extends Controller {
   public void demo() {
     // 模板指向 : "/_view/index/abc.html"
     render("abc.html");
   }
}
```
上述的 render("abc.html") 将指向 webapp 目录下面的 "/_view/index/abc.html" 这个模板。

使用技巧：baseViewPath 配置为项目存放模板的总的根目录。viewPath 配置为当前被映射的 controller 的子目录。最终的效果就是 render(view) 的参数 view 永远是一个最终的文件名，例如： render("index.html")，从而消除掉了 view 参数中的目录部分。

当需要打破 baseViewPath 与 viewPath 这两个参数的限制时，view 参数以 "/" 打头即可：
```
render("/other_path/my_path/index.html");
```
view 参数以 "/" 打头时，将勿略掉 baseViewPath 与 viewPath 这两个值：
```
String template = "/other_path/my_path/index.html";
```

### 2、render(String view) 方法配置模板引擎
render(String view) 将根据 configConstant(Constants me) 中配置的 me.setViewType(ViewType) 方法选择一种模板引进渲染模板文件，例如：
```
public void configConstant(Constants me) {
  me.setViewType(ViewType.JFINAL_TEMPLATE);
}
```
以上配置将选择 jfinal 内置的 enjoy 模板引擎渲染模板，该配置是默认值，在使用时无需配置。注意该配置仅仅针对 Controller.render(String view) 方法，其它 render 系方法完全不受影响。

### 3、render 系列其它方法
render系列方法将渲染不同类型的视图并返回给客户端。JFinal目前支持的视图类型有：JFinal Template、FreeMarker、JSP、Velocity、JSON、File、Text、Html、QrCode 二维码 等等。除了JFinal支持的视图型以外，还可以通过继承Render抽象类来无限扩展视图类型。

通常情况下使用Controller.render(String)方法来渲染视图，使用Controller.render(String)时的视图类型由JFinalConfig.configConstant(Constants constants)配置中的constants. setViewType(ViewType)来决定，该设置方法支持的ViewType有：JFINAL_TEMPLATE、FreeMarker、JSP、Velocity，不进行配置时的缺省配置为JFINAL_TEMPLATE。

此外，还可以通过 constants.setRenderFactory(RenderFactory)来设置Controller中所有render系列方法所使用的Render实现类。

以上是 render 系方法使用例子：
```
// 渲染名为test.html的视图，且视图类型为 JFinal Template
renderTemplate(”test.html”);
 
// 生成二维码
renderQrCode("content");
 
// 渲染名为test.html的视图，且视图类型为FreeMarker
renderFreeMarker(”test.html”);
 
// 渲染名为test.html的视图，且视图类型为Velocity
renderVelocity(“test.html”);
 
// 将所有setAttr(..)设置的变量转换成 json 并渲染
renderJson();
 
// 以 "users" 为根，仅将 userList 中的数据转换成 json 并渲染
renderJson(“users”, userList);
 
// 将user对象转换成 json 并渲染
renderJson(user);
 
// 直接渲染 json 字符串
renderJson("{\"age\":18}" );
 
// 仅将setAttr(“user”, user)与setAttr(“blog”, blog)设置的属性转换成json并渲染
renderJson(new  String[]{"user", "blog"});
 
// 渲染名为test.zip的文件，一般用于文件下载
renderFile("test.zip");
 
// 渲染纯文本内容 "Hello JFinal"
renderText("Hello JFinal");
 
// 渲染 Html 内容 "Hello Html"
renderHtml("Hello Html");
 
// 渲染名为 test.html 的文件，且状态为 404
renderError(404 , "test.html");
 
// 渲染名为 test.html 的文件，且状态为 500
renderError(500 , "test.html");
 
// 不渲染，即不向客户端返回数据
renderNull();
 
// 使用自定义的MyRender来渲染
render(new MyRender());
```

注意：

1：IE不支持contentType为application/json,在ajax上传文件完成后返回json时IE提示下载文件,解决办法是使用：render(new JsonRender().forIE())或者render(new JsonRender(params).forIE())。这种情况只出现在IE浏览器 ajax 文件上传，其它普通ajax请求不必理会。

2：除renderError方法以外，在调用render系列的方法后程序并不会立即返回，如果需要立即返回需要使用return语句。在一个action中多次调用render方法只有最后一次有效。



### 4、定制 Controller.render 系方法的实现类
jfinal 提供了 RenderFactory 来定制 Controller.render 所有 render 方法的实现类，以下是定制 Controller.render(String view) 实现类的代码：
```
// 定制一个 MyRender
public class MyRender extends Render {
  ...
}
 
// 扩展 RenderFactory，用于将 Controller.render(String view)
// 切换到自己定制的 MyRender 上去
public class MyRenderFactory extends RenderFactory {
   public Render getRender(String view) {
      return new MyRender(view);
   }
}
 
// 配置生效
public void configConstant(Constants me) {
   me.setRenderFactory(new MyRenderFactory());
}
```
以上代码中 MyRenderFactory.getRender(...) 方法重写了父类 RenderFactory.getRender(...) 方法，将切换掉 Controller.render(String view) 的实现类。同理，可以通过覆盖掉 getJsonRender() 来切换掉 Controller.renderJson()。 Controller 中所有 render 方法的实现类都可以通过这种方式来切换到自己的实现类上去，极度方便灵活，