# 2.3 configRoute
### 1、常用配置
此方法用来配置访问路由，如下代码配置了将 "/hello" 映射到HelloController这个控制器，通过以下的配置，http://localhost/hello  将访问 HelloController.index() 方法，而http://localhost/hello/methodName  将访问到 HelloController.methodName() 方法。
```
public void configRoute(Routes me) {
    // 如果要将控制器超类中的 public 方法映射为 action 配置成 true，一般不用配置
    me.setMappingSuperClass(false);
    
    // 配置 baseViewPath，可以让 render(...) 参数省去 baseViewPath 这部分前缀
    me.setBaseViewPath("/view");
    
    // 配置作用于该 Routes 对象内配置的所有 Controller 的拦截器
    me.addInterceptor(new FrontInterceptor());
    
    // 路由扫描，jfinal 4.9.03 新增功能。参数 "com.xxx." 表示扫描被限定的包名，
    // 扫描仅会在该包以及该包的子包下进行
    me.scan("com.xxx.");
    
    // 手工添加路由。注意：使用了路由扫描就不要再使用手工添加路由，两者选其一
    me.add("/hello", HelloController.class);
}
```
Routes.setBaseViewPath(baseViewPath) 方法用于为该 Routes 内部的所有 Controller 设置视图渲染时的基础路径，该基础路径与Routes.add(…, viewPath) 方法传入的viewPath以及 Controller.render(view) 方法传入的 view 参数联合组成最终的视图路径，规则如下：
```
finalView = baseViewPath + viewPath + view
```
注意：当view以 “/” 字符打头时表示绝对路径，baseViewPath 与 viewPath 将被忽略。



### 2、路由扫描（jfinal 4.9.03 新增功能）
jfinal 4.9.03 新增了路由扫描功能，扫描功能需要在 Controller 声明之处使用 @Path 注解，例如：
```
@Path("/project")
public class ProjectController extends Controller {
   ...
}
 
// 以下用法为 controller 配置了 viewPath
@Path(value="/", viewPath="/index")
public class IndexController extends Controller {
   ...
}
```
@Path 注解可以配置 controllerPath 与 viewPath 两个参数，当 viewPath 省略时默认与第一个参数值相同。上例中的两个 Controller，第一个只配置了 controllerPath，第二个还配置了 viewPath。

快速掌握：对于已经熟悉了 jfinal 手工注册路由的同学来说，@Path 注解的两个参数完全等价于 Routes.add(controllerPath, controllerClass, viewPath) 方法中的第一与第三个参数。

使用了 @Path 注解以后，通过如下简单配置即可开启路由扫描功能：
```
public void configRoute(Routes me) {
   me.scan("com.xxx.");
}
```
通过 scan(...) 方法即开启了路由扫描功能，以上代码中的参数 "com.xxx." 表示扫描被限定在 "com.xxx." 包以及子包下面，其它地方不被扫描。

如果需要对路由进行分类拆分，并且需要分类进行 baseViewPath 配置，以及分类进行 Routes 级别的拦截器配置，可以参考 jfinal 俱乐部项目中使用的如下配置：
```
public void configRoute(Routes me) {
   /**
    * 扫描后台路由
    */
   me.add(new Routes() {
      public void config() {
         // 添加后台管理拦截器，将拦截在此方法中注册的所有 Controller
         this.addInterceptor(new AdminAuthInterceptor());
         this.addInterceptor(new PjaxInterceptor());
         			
         this.setBaseViewPath("/_view/_admin");
				
         // 如果被扫描的包在 jar 文件之中，需要添加如下配置：
         // undertow.hotSwapClassPrefix = com.jfinal.club._admin.
         this.scan("com.jfinal.club._admin.");
      }
   });
   		
   /**
    * 扫描前台路由
    * 
    * 注意：
    * 1：scan(...) 方法要添加 skip 参数，跳过后台路由，否则后台路由会被扫描到，
    *    造成 baseViewPath 以及 routes 级别的拦截器配置错误
    *    
    * 2: 由于 scan(...) 内部避免了重复扫描同一个类，所以需要将扫描前台路由代码
    *    放在扫描后台路由之前才能验证没有 skip 参数造成的后果
    */
   me.add(new Routes() {
      public void config() {
         this.setBaseViewPath("/_view");
      			
         // 如果被扫描的包在 jar 文件之中，需要添加如下配置：
         // undertow.hotSwapClassPrefix = com.jfinal.club.
         this.scan("com.jfinal.club.", className -> {
            // className 为当前正扫描的类名，返回 true 时表示跳过当前类不扫描
            return className.startsWith("com.jfinal.club._admin.");
         });
      }
   });
}
```
以上配置分别创建了两个拆分的 Routes，并分别对其配置了 setBaseViewPath，后台路由还配置了 Routes 级别的拦截器，最后分别对 scan(...) 扫描方法限定了扫描范围。

以上配置的关键是第一个 scan("com.jfinal.club._admin.") 的参数包含了 "._admin." 这个包路径，所以扫描范围被限定为只扫描后台管理部分的路由。而第二个 scan("com.jfinal.club.",  skip) 的第一个参数虽然会同时扫描到前台与后台管理的路由，但是第二个参数 skip 跳过了后台控管理那部分的路由。

常见问题：当被扫描路由在 jar 包之中，如果路由扫描不成功，需要将 scan(basePackage) 中的 basePackage 参数配置在 undertow.txt 中（未使用 undertow 不必关心该问题），需要配置的变量为 undertow.hotSwapClassPrefix，例如：
```
undertow.hotSwapClassPrefix = com.jfinal.blog.admin.
```
该情况只可能出现在开发时，部署环境无需关心。



### 3、手工配置路由
Routes 类中添加路由的方法有两个：
```
public Routes add(String controllerPath, Class<? extends Controller> controllerClass, String viewPath)
public Routes add(String controllerPath, Class<? extends Controller> controllerClass)
```
第一个参数 controllerPath 是指访问某个 Controller 所需要的一个字符串，从 jfinal 4.9.03 版本开始，多个 controller 可以配置相同的 controllerPath。

第二个参数 controllerClass 是该 controllerPath 所对应到的 Controller 。

第三个参数viewPath是指该Controller返回的视图的相对路径(该参数具体细节将在Controller相关章节中给出)。当viewPath未指定时默认值为controllerPath。



### 4、极简路由规则
JFinal 仅有四种路由，路由规则如
- url组成 controllerKey 访问目标 YourController.index()
- url组成 controllerKey/method 访问目标 YourController.method()
- url组成 controllerKey/method/v0-v1 访问目标 YourController.method() 所带的url参数值为:v0-v1
- url组成 controllerKey/v0-v1 访问目标 YourController.index() 所带的url参数值为:v0-v1


变更：从 jfinal 4.9.03 版本开始，controllerKey 改名为 controllerPath，多个 controller 可以共享同一个 controllerPath。

从表中可以看出，JFinal 访问一个确切的 Action(Action定义见3.2节) 需要使用 controllerPath 与 method 来精确定位，当 method 省略时默认值为 index。

urlPara是为了能在url中携带参数值，urlPara可以在一次请求中同时携带多个值，JFinal默认使用减号“-”来分隔多个值（可通过constants. setUrlParaSeparator(String)设置分隔符），在 Controller 中可以通过 getPara(int index) 分别取出这些值。controllerPath、method、urlPara 这三部分必须使用正斜杠“/”分隔。

注意，controllerPath 自身也可以包含正斜杠“/”，如“/admin/article”，这样实质上实现了struts2的namespace功能。

JFinal在以上路由规则之外还提供了ActionKey注解，可以打破原有规则，以下是代码示例：
```
public class UserController extends Controller {
    @ActionKey("/login")
    public void login() {
       render("login.html");
    }
}
```
假定 UserController 的 controllerPath 值为“/user”，在使用了 @ActionKey(“/login”) 注解以后，actionKey 由原来的 “/user/login” 变为了“/login”。该注解还可以让actionKey中使用减号或数字等字符，如“/user/123-456”。

如果 JFinal 默认路由规则不能满足需求，开发者还可以根据需要使用Handler定制更加个性化的路由，大体思路就是在 Handler 中改变第一个参数 String target 的值。



### 5、路由拆分、模块化
JFinal路由还可以进行拆分配置，这对大规模团队开发十分有用，以下是代码示例：
```
public class FrontRoutes extends Routes {
    public void config() {
       setBaseViewPath("/view/front");
       add("/", IndexController.class);
       add("/blog", BlogController.class);
    }
}
public class AdminRoutes extends Routes {
    public void config() {
       setBaseViewPath("/view/admin");
       addInterceptor(new AdminInterceptor());
       add("/admin", AdminController.class);
       add("/admin/user", UserController.class);
    }
}
public class MyJFinalConfig extends JFinalConfig {
    public void configRoute(Routes me) {
       me.add(new FrontRoutes());  // 前台路由
       me.add(new AdminRoutes());  // 后台路由
    }
    
    public void configConstant(Constants me) {}
    public void configEngine(Engine me) {}
    public void configPlugin(Plugins me) {}
    public void configInterceptor(Interceptors me) {}
    public void configHandler(Handlers me) {}
}
```
如上三段代码，FrontRoutes 类中配置了系统前台路由，AdminRoutes 配置了系统后台路由，MyJFinalConfig.configRoute(…)方法将拆分后的这两个路由合并起来。使用这种拆分配置不仅可以让MyJFinalConfig文件更简洁，而且有利于大规模团队开发，避免多人同时修改MyJFinalConfig时的版本冲突。

FrontRoutes 与 AdminRoutes 中分别使用 setBaseViewPath(…) 设置了各自 Controller.render(view) 时使用的 baseViewPath。

AdminRoutes 还通过 addInterceptor(new AdminInterceptor()) 添加了 Routes 级别的拦截器，该拦截器将拦截 AdminRoutes 中添加的所有 Controller，会在 class 拦截器之前被调用。这种用法可以避免在后台管理这样的模块中的所有 class 上使用@Before(AdminInterceptor.class)，减少代码冗余。



### 6､控制器父类中的action映射
jfinal 3.6 新增了如下配置方法：
```
public void configRoute(Routes me) {
  me.setMappingSuperClass(false);
}
```
该方法用于配置是否要将控制器父类中的 public 方法映射成 action。默认配置为 false，也即父类中的所有方法都不会成为 action。

注意：由于该配置是 3.6 版才引入，所以老版本 jfinal 项目升级时，如果控制器父类中存在 action 的需要开启这个配置为 true。因为 MsgController 中的 index() 需要被映射成 action 才能正常分发微信服务端的消息。

引入该配置本质是一个性能优化。可以加快项目启动速度。如果 Routes 被拆分成了多个子 Routes，建议在需要该配置的子 Routes 中进行配置，因为该配置可以在子 Routes 内独立生效，其它没有该配置的 Routes 仍然可以使用到该性能优化，