# 10.2 Validator
### 1､基本用法
Validator自身实现了Interceptor接口，所以它也是一个拦截器，配置方式与拦截器完全一样。以下是Validator示例：
```
public class LoginValidator extends Validator {
    protected void validate(Controller c) {
       validateRequiredString("name", "nameMsg", "请输入用户名");
       validateRequiredString("pass", "passMsg", "请输入密码");
    }
    protected void handleError(Controller c) {
       c.keepPara("name");
       c.render("login.html");
    }
}
```
protected void validator(Controller c)方法中可以调用validateXxx(…)系列方法进行后端校验，protected void handleError(Controller c)方法中可以调用c.keepPara(…)方法将提交的值再传回页面以便保持原先输入的值，还可以调用c.render(…)方法来返回相应的页面。注意handleError(Controller c)只有在校验失败时才会调用。

以上代码handleError方法中的keepXxx方法用于将页面表单中的数据保持住并传递回页，以便于用户无需再重复输入已经通过验证的表单域。

如果传递过来的是 model 对象，可以使用keepModel(...) 方法来保持住用户输入过的数据。同理，如果传递过来的是传统 java bean 对象，可以使用 keepBean(...) 方法来保持住用户输入过的数据。

keepPara(…) 方法默认将所有数据keep成String类型传给客户端，如果希望keep成为特定的类型，使用keepPara(Class, …) 即可，例如：keepPara(Integer.class, “age”)。

注意：如果keepPara() 造成模板中出现类型相关异常，解决方法参见Template Engine这章的Extension Method小节。



### 2、setRet(...) 与 getRet()
jfinal 4.0 版本新增了 setRet(Ret) 方法与 getRet() 方法，典型示例如下：
```
public class LoginValidator extends Validator {
 
   protected void validate(Controller c) {
      setRet(Ret.fail());
      	
      validateRequired("userName", "msg", "邮箱不能为空");
      validateEmail("userName", "msg", "邮箱格式不正确");
      validateRequired("password", "msg", "密码不能为空");
      validateCaptcha("captcha", "msg", "验证码不正确");
   }
   	
   protected void handleError(Controller c) {
      c.renderJson(getRet());
   }
}
```
如上例所示，setRet(Ret.fail()) 将向 LoginValidator 注入一个 Ret 对象，从而后续的 validateRequired 等等 validate 方法会将所有验证结果存放在该 Ret 对象之中。

然后，在 handleError 中的 c.renderJson( getRet() ) 这行代码就可以通过 getRet() 拿到前面注入的 Ret 对象，然后再进行 renderJson(ret)

这样使用的好处是与 controller 层的 renderJson(Ret) 用法统一起来，因为你的 controller 中可能是这样用的：
```
public void login() {
    Ret ret = loginService.login(...);
    renderJson(ret);
}
```
上面代码中的 loginService.login(...) 返回的 ret 对象与 LoginValidator 中的 ret 对象统一使用 renderJson(ret) 以后，前端的 JavaScript 对其的处理方式就可以完全统一。



### 3、高级用法
虽然 Validator 中提供了丰富的 validateXxx(...) 系列方法，但毕竟方法个数是有限的，当 validateXxx(...) 系列的方法不能满足需求时，除了可以用 validateRegex(...) 定制正则表达式来满足需求以外，还可以通过普通 java 代码来实现，例如：
```
protected void validate(Controller c) {
    String nickName = c.getPara("nickName");
    if (userService.isExists(nickName)) {
        addError("msg", "昵称已被注册，请使用别的昵称！")；
    }
}
```
如上代码所示，只需要利用普通的 java 代码配合一个  addError(...) 方法就可以无限制、灵活定制验证功能。

这里特别强调：addError(...) 方法是自由定制验证的关键。



此外，Validator 在碰到验证失败项时，默认会一直往下验证所有剩下的验证项，如果希望程序在碰到验证失败项时略过后续验证项立即返回，可以通过如下代码来实现：
```
protected void validate(Controller c) {
    this.setShortCircuit(true);
    ....
}
```
setShortCircuit(boolean) 用于设置验证方式是否为 “短路型验证”。