# 14.1 极速升级
### 一、jfinal 3.0 之前版本的升级
jfinal 3.0 是大版本升级，此前版本升到 jfinal 3.0 请移步 14.2、14.3、14.4、14.5 小节，这几个小节中的内容极少，升级很方便。



## 二、jfinal 3.0 之后版本的升级
### 1、升级到 3.1
无需修改，平滑升级

### 2、升级到 3.2
IStringSource 更名为 ISource

按照 14.2 小节 升级 Ret



### 3、升级到 3.3
指令扩展中的 java.io.Writer 改为 com.jfinal.template.io.Writer，eclipse/IDEA 开发工具会主动给出提示

### 4、升级到 3.4
由于 Json 中的 defaultDatePattern 初始值由 null 改为 "yyyy-MM-dd HH:mm:ss"，JFinalJson 中删掉 datePattern 属性，所以要在 configConstant(Constants me) 中配置：me.setJsonDatePattern(null) 或者具体值




### 5、升级到 3.5
ISource.getKey() 更名为 ISource.getCacheKey()



### 6、升级到 3.6
Db、Model 针对多主键(联合主键)的 findById、deleteById 方法添加一个 's' 后缀，改成 findByIds、deleteByIds

用到 jfinal weixin 项目的 MsgController 时，需要在 configRoutes 中配置 me.setMappingSuperClass(true)

由于 jfinal 3.6 用于 sql 管理的 Engine 对象，默认配置了 engine.setToClassPathSourceFactory()，engine 将从 class path 和 jar 包中加载 sql 文件，所以如果 sql 文件以往是存放在 src/main/webapp 的需要转移至 src/main/resources 之下。如果以往配置过 arp.setBaseSqlTemplatePath(...)，需要删除该行代码，或改为适应于 ClassPathSourceFactory 的配置，参考：https://www.jfinal.com/doc/6-2



### 7、升级到 3.8
用到 Aop 配置方法的改为使用 AopManager，例如：Aop.addMapping(...) 改为 AopManager.me().addMapping(...) 



### 8、升级到 4.0
无需修改，平滑升级



### 9、升级到 4.1
无需修改，平滑升级



### 10、升级到 4.2
无需修改，平滑升级



### 11、升级到 4.3
无需修改，平滑升级


### 12、升级到 4.4
无需修改，平滑升级



### 13、升级到 4.5
默认不支持直接访问 .jsp 文件，如果需要直接访问 .jsp 文件，需添加配置：me.setDenyAccessJsp(false);



### 14、升级到 4.6
无需修改，平滑升级


### 15、升级到 4.7
无需修改，平滑升级



### 16、升级到 4.8
jfinal 4.8 之前的 Controller.getPara(String) 方法，在有表单域存在的时候就不可能返回 null 值，而是返回了 "" 值。jfinal 4.8 版本将之修改为与其它 getXxx 系方法一样，将 "" 处理为 null 值。

需要快速升级老项目的同学，可以引入 BaseController 并使用老版本的实现
```
public class BaseController extends Controller {
   public String getPara(String name) {
      return getRequest().getParameter(name);
   }
}
```
这个方法的具体改变细节见 gitee.com ： https://gitee.com/jfinal/jfinal/commit/edfcc0015837ab0b1e6a1f980843ab88815ec1cd



### 17、升级到 4.9
jfinal 4.9 对 JFinalJson.java 进行了重构，如果以前的项目通过继承 JFinalJson 类做过扩展，需要注意扩展接口有所变动，具体可以参考一下源码中有关扩展的注释，新的扩展接口使用起来比以前要方便得多。

如果项目中使用了 fastjson，最低需要版本为 1.2.68（老版本的 fastjson 有安全隐患）。

如无上述情况可平滑升级。



### 17、升级到 4.9.01
无需修改，平滑升级

### 18、升级到 4.9.02
Engine 的 setWriterBufferSize(int) 更名为 setBufferSize(int)

### 19、升级到 4.9.03
无需修改，平滑升级

### 20、升级到 4.9.04
无需修改，平滑升级。该版本只修正了 com.jfinal.plugin.redis.Cache.hgetCounter(...) 中的一个 bug。

### 21、升级到 4.9.05
无需修改，平滑升级。该版本在 Model、Db 中新增了一个 each 方法，新增方法不影响升级

### 22、升级到 4.9.06
该版本的 MetaBuilder.filter(...) 方法更名为 skip，使用逻辑没有变化。一般很少人用到这个方法，只有用到过这个方法的人才需要修改代码，并且 eclipse、IDEA 开发工具会提示修改。

### 23、升级到 4.9.07
无需修改，平滑升级

### 24、升级到 4.9.08
无需修改，平滑升级

### 25、升级到 4.9.09
无需修改，平滑升级

### 26、升级到 4.9.10
无需修改，平滑升级

### 27、升级到 4.9.11
无需修改，平滑升级

### 28、升级到 4.9.12
不要使用这个版本，模板生成内容会多出一些空行，请使用后续版本

### 29、升级到 4.9.13
无需修改，平滑升级。

但要注意：由于 PathKit.getWebRootPath() 方法已经被改进，在标准的 maven 项目中已经可以正确获取到 web 根目录，所以将该方法用于 model、base model 生成器的代码注意要改一下，可以将 PathKit.getWebRootPath() 改成下面方式获取项目根目录：
```
System.getProperty("user.dir")
```

### 30、升级到 4.9.14
无需修改，平滑升级

### 31、升级到 4.9.15
无需修改，平滑升级。注意跨多版本升级要看看升级到 4.9.13 这一小节。

### 32、升级到 4.9.16
由于该版本升级了 Redis 插件所依赖的 jedis 与 fst，而 jedis 的 SafeEncoder 移动了目录，所以如果用到了 jfinal 的 Redis 插件的项目，需要将其 jedis 依赖升级到 3.6.3。

如果你想升级 fst，需要注意升级前存入 redis 中的数据无法被读取，因为新版本 fst 序列化/反序列算法不兼容老版本，简单的解决办法是清空 redis 数据重新写入，如果不方便清空可以先不升级 fst 而只升级 jedis。

### 33、升级到 4.9.17
无需修改，平滑升级。

### 34、升级到 4.9.18
如果用到文件上传 cos 依赖必须升级到 2022.2 版本，因为 getFile 方法的 int maxPostSize 改成了 long。不建议使用该版本，建议至少升级到 4.9.21。

注意：从本版本开始，后续版本文件上传依赖 cos 都要升级至少到 2022.2 版本（int maxPostSize 变量改为了 long 类型）

### 35、升级到 4.9.19
无需修改，平滑升级。不建议使用该版本，建议至少升级到 4.9.21。

### 36、升级到 4.9.20
Ret.create(Object,Object) 更名为 Ret.of(Object, Object)，Ret.ok(Object, Object)、Ret.fail(Object, Object) 已被删除，可以使用 Ret.ok().set(Object, Object)、Ret.fail().set(Object, Object) 替代。不建议使用该版本，建议至少升级到 4.9.21。


### 37、升级到 4.9.21
为保持兼容性，恢复了上一版本 4.9.20 中删掉的 Ret.ok(Object, Object)、Ret.fail(Object, Object) 两个方法。

相对于 4.9.18 以及更早版本，升级到本版本，需要改变的是 Ret.create(key, value) 改为 Ret.of(key, value)，以及 cos 升级到 2022.2，其它不用动。

注意：不建议使用 4.9.18、4.9.19、4.9.20，而是直接使用 4.9.21，因为该版本针对前面三个版本进行了完善并且兼容老项目，属于本轮迭代的最终版。

### 38、升级到 5.0.0
无需修改，平滑升级。


### 39、升级到 5.0.1
无需修改，平滑升级。

### 40、升级到 5.0.2
Enjoy 模板引擎的静态方法调用与静态属性访问表达式默认值改为了 "不开启"，如果用到这两类表达式，需要通过如下配置开启：
```
// 以下配置支持静态方法调用表达式：com.jfinal.kit.StrKit::isBlank('abc')
engine.setStaticMethodExpression(true);
 
// 以下配置支持静态属性访问表达式：com.jfinal.core.Constant::JFINAL_VERSION
engine.setStaticFieldExpression(true);
```
### 41、升级到 5.0.3
无需修改，平滑升级。

### 42、升级到 5.0.4
无需修改，平滑升级。

### 43、升级到 5.0.5
无需修改，平滑升级。

### 44、升级到 5.0.6
之前 5.0.3 版本 Redis 插件新增的分布式锁 lock(...)、withLock(...) 中的 timeOut 参数单位由 "毫秒" 改为了 "秒"。如果是 5.0.3 之前版本升级不必关心，因为5.0.3版本之前还未提供过这个方法。

### 45、升级到 5.0.7
无需修改，平滑升级。

### 46、升级到 5.0.8
无需修改，平滑升级。

### 47、升级到 5.0.8
无需修改，平滑升级。

### 48、升级到 5.0.9
无需修改，平滑升级。

### 49、升级到 5.1.0
无需修改，平滑升级。

### 50、升级到 5.1.1
无需修改，平滑升级。

### 51、升级到 5.1.2
ScheduledKit 带有 Runnable/Callable 参数的方法其 Runnable/Callable 参数挪到了最后一个位置。